---
title: 未来能还能坏到哪里去
author: Caos
layout: post
permalink:  /badFeature/

tags:
  - 影评
  
  
---

《坏未来》这是李阳导演的另一部作品，第一次看完就忍不住想写点什么好排解下心中汹涌的情感，但我实在不知道如何用文字把它们精确的表达出来，于是就按捺住心情没有动笔，直到今晚又看了一遍，才觉得是时候写点什么，才不至于心里堵得慌。
<!--more-->
这是一部只有短短的三十分钟的微电影，与《李献计》相同的爱情题材，不过这次是真人出演，不同的剧情却同样的感人肺腑。天马行空的情节并不影响我去体会男主与郑晓燕那段引人入胜的爱情故事。

男主角是一颗陨石，在着陆的时候一分为二，从此就有了两个身体。一个好一个坏，坏的叫赵寇，他杀人放火挣黑钱，负责养活孙白和郑晓燕，好的叫孙白，正值青春年少，负责与郑晓燕无忧无虑的恋爱，两人一起慢慢变老，直到死后还在一起，因为他直到，郑晓燕的名字将是他唯一的墓志铭。扭动胸前的开关，不停地进行着身份的变换，孙白->赵寇，赵寇->孙白，不断重复，一个伟大而又长远的计划，坎坷和波折都不曾撼动赵寇和孙白的决心，即使是八年后他与郑晓燕离了婚，也不愿意放弃。

心照相交，最后一次是在疾驰的列车上，郑晓燕和孙白都明白，这一次见面之后就是永别，两个人都为了对方的安全制定了周密的计划，为了今天，孙白两年前不惜出卖朋友，并用超能力毁掉了7亿人的生命，为郑晓燕换来一张赦免令，甚至面对郑晓燕的冷嘲热讽，不但没有说出真相，而是轻描淡写的带过说是障碍性贫血，我想，他是不希望让郑晓燕知道自己还在乎，亦或者是不愿意给她负担，这种默默地付出，就像赵寇默默支持着孙白和郑晓燕的幸福生活一样，让人心疼。

是的，就算是错误的认为郑晓燕对孙白和赵寇的爱是间谍们经过训练的统一反应，同样的眼神，同样的声音，同样的动作，孙白和赵寇本该一体的思想，却成了彼此排斥试探的两个人，就算是因为一个深爱的女人，自我怀疑，自我嫉妒，也没能让孙白改变他对郑晓燕的爱。

而郑晓燕像是全知全能一般，看穿任何事情，她知道孙白的一切小伎俩，识破孙白与赵寇欲盖弥彰的蛛丝马迹，却始终没有拆穿。同样，郑晓燕用着她自己的方式爱着那颗陨石，就连抓捕郑晓燕的计划，也都在她的计划之中，只是面对心爱的人，她不能说出真相，一段短暂的旅程，不断地误会与和解，但始终不变的如何也割舍不掉的爱情，和心照相交。

为了能让孙白成功逃脱，违心的说出那些伤人伤己的话，我听到两人的心中滴血的声音，为了确保孙白与赵寇的安全怀抱着必死的决心，那性格鲜明耀眼的郑晓燕，与孙白赵寇一样为爱执着，只不过她的代价更大，大到献出生命。

孙白记不清郑晓燕扔掉黄色信纸时的脸上的表情，当赵寇从废墟中找到那张情书时，一切都结束了，这就像郑晓燕玩另一个，也是最后一个小花样，宣誓着她的又一次军事胜利，孙白想，如果那时候和她一起死在火车上该多好，可他对郑晓燕深深误解再也无法法挽回，他是否后悔说出那句「你不明白」？可有些事情只有到覆水难收时，才能懂得更真切。赵寇和孙白都不懂，真正的爱情就是为了成全对方牺牲自己，孙白自以为的仁至义尽，却敌不过郑晓燕为他献出生命的意愿。她的一举一动都在激怒孙白离开火车，回到赵寇的身体中，最终如愿以偿。

赵寇把孙白留在了郑晓燕身边，火车爆炸，赵寇再也无法扭动胸前那熟悉的开关，他的另一半终于和郑晓燕死在一起了。留给他的只有这个郑晓燕曾经呼吸过的世界。当一切真相大白，赵寇完成了他的伟大计划，他终于，让那个最好的自己与心爱的人死在了一起，可他不甘心，还没来得及好好告别，郑晓燕只留下那刻骨铭心的最后一句「如果以后还能再见的话，我们就重新开始吧！」

到这里本该是一个悲情故事的结尾，但故事不能就这么完了，唐僧的乱入，让我愿意相信人类文明的轮回是必然而然的结果，西方极乐世界，有人在等他，而那个人就是郑晓燕，赵寇又找到了人生的意义，我仿佛能感觉到赵寇内心某个深处，迸然炸裂的呼啸声，那应该是滚烫热血喷薄而出的声音。郑晓燕二十五岁最后一晚的那张信纸写下的，是时隔六十万年的承诺，对得起赵寇跨越人类轮回的厮守。

> 我喜欢全部的你。

我同重见天日的赵寇一样，我脸上的笑容，一如少年。

不禁问自己，未来还能坏到哪里去？

`2014-12-12`


