---
title: 第一篇博客
author: Caos
layout: post
permalink:  /theFirstArticle/

tags:
  - 随笔
  
  
---

###关于github博客
一直有在github上搭建博客的想法，但由于种种原因没能实现，周末花了两天的时间研究，由于个人能力有限，并且对自己的前端技术水平十分没有信心，最终决定fork现成的代码略作修改，作为自己的github博客，也算是完成了一直以来的小心愿，过程虽然有些磕磕绊绊，但也是一件另人开心的事情，以后就有了一个属于自己的博客。 

<!--more-->

**当然，在这里要感谢前辈[@jolestar][1]提供的博客源代码**  
要想在github上写博客其实也不是很简单的事情，首先要学会使用git并了解github page的生成原理，其次选择一款适合自己的静态网页框架，之后使用markdown语法撰写文章，最后将文章推送到git库中。其实这些也是最基本的知识，要想搭建一个功能齐全，美观漂亮的网站是要倾注很多心血在里面的，就拿本博客作为例子，框架为jekyll，前端采用的是高大上的bootstrap技术，并且使用Google analysis和微博评论插件，并且样式支持文本高亮显示，等其他很强大的功能。 



###关于开源  
做为一名软件工程师，之前对于“开源”这个词并没有切身的感受，也接触过一些大大小小的开源软件，由于太浮躁，都是浅尝辄止，没有深入的研究，更别说体会到开源精神的精髓，直到今天才意识到，我们每个人都是开源的受益者，我们使用的免费的软件都是由开发者花费了大量的时间和精力开发而成，我们免费的享用着他们劳动成果和智慧的结晶，这难道不是一件无比荣幸的事情么，试想如果没有这些开源软件，互联网会是什么样子？至少我会心生敬畏，在我渐渐明白之后。。。


**总而言之 **  
人总因无知而勇敢，也因无知而怯懦，所以不管前方的路是崎岖还是坦途，只要勇敢踏出第一步，心怀感激和敬畏，剩下的交给命运，自会有满意的结果。  
Come on baby dont be shy，no zuo no life why not try?  
Let it go!

---
###关于打脸（2014-11-04更新）
好吧，我承认自己zuo的有些过分了，原本可以不写这些东西，好让大家都认为博主已经为自己五个月之前的打脸行为自惭形秽，从此再也不敢在来Github上造次，但出于对自身劳动成果的尊重和对自身懒癌症状的无比厌恶，我决定还是回来承认一下错误（虽然也没人在意），最起码让我这张不知廉耻的老脸微微发热，没事打打也是有利于健康的。

***回归正题***
不出自己所料，之前制定的计划仍然没有执行，其实在之后写过一些文章，但都是不痛不痒的自我呻吟，发布了一些，可总觉得和自己当初搭建博客的初衷相悖，考虑再三最终还是删掉了，之后也在业余时间写一些毫无营养的文字，始终也拿不出手放到网上。直到现在我才逐渐明白建立博客的意义，其实很简单，记录和分享。
这也是我直接在第一篇博文中写下这段话的原因，这一切都是为了让自己走了一段之后回望过去的自己，不管那段光阴是否虚度，都会让我认真的反思自己，调整方向。同样，分享也是我乐于去做的一件事，不过目前最大的问题就是我掌握的知识没有成为一套体系，并不能很好的给大家提供价值，其实也是由于我个人能力不足，学习深度不够同时缺乏积累，书写能力不强，缺乏文章构思的技巧，这也是我迟迟不更新文章的原因之一，说白了也就是不好意思给别人看自己都觉得垃圾的东西，不过这种想法现在已经不存在了，因为我只在乎自己写不写，至于看不看那是别人的事情。时不时的分享一些技术相关的文章和自己生活的思考，作好记录的工作，丢掉这个思想包袱也许我能够变得高产一些，可谁又能保证我还会不会再做一次大脸的事情呢，我自己都不确定。






[1]: http://jolestar.com/