---
title: 最难不过是体谅
author: Caos
layout: post
permalink:  /theHardestConsideration/

tags:
  - 随笔
  
  
---


这几天为了处理工作上的坏情绪花费了很多精力，这期间我也在不断反思自身的问题，直到我得出了需要「换位思考」的结论，才算把整个心态调整平衡，原本这件事也就算该这么过去了，可还是发生了一些让我觉得更加奇妙的巧合，这让我暗自庆幸自己的幸运，而这点小欢喜，也坚定了自己能够重拾对生活热爱之情的信心。
<!--more-->
第一件事是关于奶牛Denny的故事，还有一个就是罗辑思维的视频，其实这两件事并没有任何的关联，只是对我来说意义非凡，奶牛老师和罗振宇老师都是我学习的榜样，之所以称他们老师，是因为两位都秉承着热爱分享的理念做事，他们的思维和观点，都给了我许多的启迪。而今天我却又一次被二位老师的想法触动了，以至于我迫不及待的想要把他写出来，分享给大家。

首先是奶牛老师今早在微信推送的消息，第一次知道奶牛老师是因为读过他之前写一篇《给明年依然年轻的我们》，被他透彻的思想和分享的精神所打动，就关注了奶牛老师的微信公众号，但是他基本很少推送消息，基本保持者一个月一次的更新频率，而今天早上，我睡眼惺忪的睁开眼，看到了他昨天深夜推送的消息，主题是关于创业和人生，一共三篇文章，将近两万字的内容，奶牛老师讲述了自己几个月来在乐纯酸奶创业的经历和感悟，先是放弃全职工作的权衡，到创业起步的艰难，然后是遭到背叛的失落，最后是面对误解于非议的疲惫。至始至终，都以一个非常平淡冷静的角度在描述这段令人根本无法承受的经历，他面对合伙人的背叛行为所表现出冷静与克制令我深深折服，根本无法想象自己能够如何处理这种状况，我甚至很不理解他为何如此宽宏大量，这份淡然本不该从如此坎坷至极的创业经历中保存下来的。

直到看完了他写在关于合伙人的复盘文章最后的话：

> 这个人做了件好事，那个人做了件不那么好的事。然后该分享的分享，该道歉的道歉，继续多做些事。
多做些让世界变得更有趣的事。

这也许就是大爱吧，触动我的最深的就是这句话，点中了我昨天的反思，然后又赋予了更珍贵的意义，文章中并没有为自己辩解，更没有谴责那位中途退出最后甚至拆台的合伙人，而是将故事中两人的处境完整的描述了出来，并引导我们去体会，可以说这其实是一次纯粹的分享，目的在于告诉我们，体会到处境和人的关系，从而更加体谅那些无法理解，甚至对我们造成伤害的事情，不管是好的，还是坏的，都和人无关，只和处境有关。你如果无法设身处地的去为他人思考，那么误解甚至冲突困扰的始终会困绕着你。体谅他人也是在善待自己，对和错其实都不那么重要了。当我还在回味这些道理的时候，紧接着又发生了另一件让我倍感温暖的事情。

起床之后就是每周末的晨练，因为平时实在抽不出时间，只能在周末早上晨练的时候听一听罗老师的罗辑思维视频，以前落下的一期《海盗的世界你懂吗》中，罗老师绘声绘色的讲述了海盗世界中不为人知的规则，在之后的结论里，他一反常态的没有提及互联网思维和唱衰大企业的论调，而是分享了另外一个观点，关于两个学者对贫富不同的两个村庄进行分析于调研，却得出相反结论的故事，造成如此荒诞结果的原因就是，其中一位学者只站在局外人的角度去分析情况，而另一位学者则能够设身处地的去站在当事人的角度分析问题，于是两个人得出完全相悖的结论。最终罗老师引出中心思想：

> 争论是非不如理解他人。
人的思维方式有两种，第一种是评论家，站在局外去分析评判他人的是非对错和善恶美丑。
另一种却是试图理解他人，将心比心，穿越到别人的处境中去理解别人。

是啊，因为谁都会为了捍卫自己的利益作出最聪明的决策，所有人的做法都有自己的道理，应当抱有理解之同情。这华丽的二连击，真的不能同意更多。

我希望这令人温暖的巧合能让我对他人更加宽容和体谅，真真正正的去爱这个世界，同时也希望能够像二位老师一样，分享自己的感悟和心得，与他人一同成长，现在，我更加坚定了自己这小小心愿。

横祸真的好奇妙，不是么？

`2014-11-22`