---
title: 浪潮之巅读后感
author: Caos
layout: post
permalink:  /topOfThebigWeave/

tags:
  - 读书笔记
  
  
---

说来惭愧，浪潮之巅这本书，我用了将近两个月的时间才看完，这的确是一件很令人羞愧的事情，抛开外部环境的影响因素，剩下的都是源自于自身过于松懈和懒惰，两个月期间kindle只充过一次电，相比之前每周充一次电的节奏，现在阅读量急速下滑，有道是一天不读书，谁都看不出，三天不读书，就会爆口粗，一月不读书，智商输给猪。我可真得好好提高一下了。
<!--more-->
其实我是不太情愿写这篇读书感想的，因为间隔的时间太长，看书的时候也没有认真的记笔记，所以真的不知道能够写成什么样子，而且浪潮这本书内容很宽泛，涉及的题材不单单有互联网发展史，还有，金融，管理，经济，人文等内容，通过各领域的知识介绍，能够很清晰的勾勒出现在的互联网帝国从无到有的整个发展地图，给人一种细致到身临其中的感觉，为了不露短，我不准备细说书中的内容和观点，只谈谈这本书给我的启发，还有自己有限的领悟。

作者用了大量的篇幅撰写了从十九世纪到二十世纪世界中商业巨头的发展史，以每个企业的视角为侧重，但又不失客观的介绍了各个优秀商业公司的崛起、发展、失败、瓦解。引导读者能够全方位了解企业的发展中所蕴含的规律，从现象看到本质，然后从本质分析产生现象的原因。对当前的互联网格局进行了全面细致的剖析，把企业的成功失败因素进行细致的归纳，并对未来的发展做出了理性的预测和推断。

作者在阐述的过程中，融入了大量的论述和分析，不断地归纳与演绎，总结出企业发展的几条铁律：

 1. 人类的发展过程就是不断试错和修正的过程。
创新者往往会得不到很好的结果，虽然面临着蓝海一般的市场，但很快就会因为经验不足而走弯路，这时候往往后来者居上，新进入的竞争者能够快速的学习与创新，踩在前人的脚印上，并且能够避免犯同样的错误，所以获利的往往是后来者，那些短暂辉煌过的企业，也是在为后来人铺路。
 2. 市场是决定发展的重要因素
这说起来也算是废话，但凡有些常识的人都明白如此的道理，但我想说的是在市场导向的前提下，商业模式的优化和创新，才是决定企业发展规模的根基。如何去打造一个创造收益的系统，能够源源不断地为企业带来丰润的收入。其实都是商业模式中蕴含的智慧。
 3. 永远不要违抗趋势
多数企业都是失败在了这点，就算是拥有百年基业的庞大企业，错过发展趋势，亦或是采取排斥和守旧的发展策略，都会迅速的被时代抛弃。在趋势面前，百年的积淀不但没有成为优势，而且变成了拖垮自己的负担。互联网的发展，加速了企业优胜劣汰的过程，此处一片片欣欣向荣别处一定会有一阵阵土崩瓦解。
 4. 今后的商业发展在较长时间内会以几何级数增长。
这与我之前提到过的摩尔定律有相同的概念，原先需要孕育百年才能造就的伟大企业，如今只需要短短几年就能够被超越，一旦顺应了趋势，就像是获得了全世界的青睐，资本，人才，信息都会倾泻而来，高效的信息传播，不但带来了沟通的便利，也成了指数增长的催化剂，赢家通吃往往也是如此。世界的边界不复存在，只要有可能，趋势中的企业就能整合全世界的优质资源，助力其更快速的发展，这时候我们的头脑中大概出现了两个名字，一个是阿里，一个是小米。

与其说这是一本互联网发展的历史通识读本，不如当做一系列当代企业管理的案例分析，其中的任何故事，都能够作为经管类的同学学习的案例，商场如战场，我更佩服那些在商战中激烈搏杀，最终倒下的企业，他们奠定了现在优秀企业，为人类的发展铺平了道路。虽然没有能够存活至今，但后来者踩着他们的肩膀，看的比原来更远，走的更长。


`2014-12-13`