---
title: 我为什么写不出好文章
author: Caos
layout: post
permalink:  /cannotWriteWell/

tags:
  - 随笔
  
  
---




执行每日千字文的计划已经快一个月，如果超过21天重复做一件事情能够内化成习惯的话，我想我已经习惯了每天写点东西，可最近似乎写不出东西了，每天的写作变成了一种煎熬，像是坠入泥潭一般举步维艰。这种吃力感在今天特别明显，昨晚回顾了前几天写的文章，发现质量都不太令人满意，今天不再强迫自己，决定停一停，好好反思一下。
<!--more-->
我不确定每天强迫自己写够一千字是好还是坏，但如果一直这么持续下去，必然会让自己排斥写作，甚至产生厌倦，写的不开心，就更别提写出令人满意的文章，于是我把今天例行写作的时间空出来，总结一下这一个月来写千字文的问题，希望对自己有所帮助。

###缺乏构思文章的能力
写文章之前对自己要写的主题只有一个模糊的概念，并没有进行围绕主题的构思工作，少了这一步就成了一边写一边想的模式，思路往往会受文字的限制，知道最后不知道自己到底要写什么了。缺少了提前构思的框架，文章就容易跑偏。

###思路不够清晰
同样，没有提前构思就不可能有清晰的思路，这必然会导致文章结构混乱，找不到中心主题，写出来的东西就没有中心思想，变得不知所云，偏离了最初的想法，有时候自己写了好了标题，开始写正文，等正文写好了，通读一遍之后就悻悻的把标题改掉。

###发散的能力不足
头脑中出现一个想要表达的观点，有很强的表达欲，但又不知从何说起，即便是写了出来也觉得太单薄，无法使他人真正理解。针对该想法却无法发散的思考会有什么相关的观点或者引发更多的话题，于是写得磕磕绊绊，异常艰苦。

###逻辑不够严密
写出来的文章一般我是不敢直接发布的，先放在一边，过几个小时再拿出来看一遍，就能发现文章中很多处逻辑错误或者语义不通顺，于是就耐着性子再把思路梳理一遍，然后忍住吐槽自己的冲动进行修改。这期间花费的时间基本上都会超过写作的时间，其实也不是对文章要求太高，而是写得太烂，不得不去重写掉大部分的内容。

###不良的写作习惯
还有边写边改的坏毛病，没等写完，就从头开始读了起来，边读边改，一点点回到暂停的位置，这时候好不容易找到的思路也会断掉，然后就没有然后了。这种纠结不但没有让文章更加通顺，反而因为断掉的思路而变得更加混乱，得不偿失。

###缺少积累
毫无疑问，这一切的根源都是因为书读的太少，加上平时也没有特意的去积累写作的素材，所以每到创作的时候就捉襟见肘，二十多年积累的知识也只够我卖弄一个月，平时的灵感都懒得去记录，素材也只是搜集起来，再也不会看第二遍，真到需要用的时候才发现自己的记忆力是多么的不可靠。

###心态问题
其实上述的问题对于心态来说都不是很重要了，从之前有感而发的写作，到现在为了完成例行任务而写作，我的心态发生了很大的变化，已经严重的偏离了最初的想法，写作的目的是为了记录和分享，如果是例行公事一般的满足自己小小的虚荣心，那么写字这个事情就没有什么实际的意义了，我也不想浪费时间在没有任何意义的事情上，再者，既然时间已经花在了写作上，那么就要写得有价值，不能敷衍了事，蒙混过关，最起码对的起自己，套用一句话：

> 如果说照片是对一个人外表的记忆，那么文字则记录着一个人灵魂的成长

我面对的不只是文字，还有自己的灵魂，毕竟当初是因为喜欢写作才开始每天的练习的，如此多的问题就必须要一一化解，我也许永远也无法习得高深的写作技巧，但我只希望这个过程，能够欢喜流畅，让我真正的爱上持续写作这件事情。

`2014-11-28`
