---
title: 优势识别
author: Caos
layout: post
permalink:  /StrengthFinder/

tags:
  - 读书笔记
  
  
---


有些日子没有好好静下来看本书了，APEC调休的那阵子算是逼着自己看了一本，《现在，发现你的优势》这本书其实很早就列入了读书计划中，只可惜懒癌发作，一直拖着没有把读书计划执行下去，趁着自己突然的良心发现，于是就再懒癌发作之前一气呵成读完了，也算是填了之前给自己挖的坑([已填][1])。好的，废话说完了。
<!--more-->
总体来说这是一本优势识别的方法论，没有阅读的难度，任何人都适合读这本书，旨在帮助他人识别自己或者他人的优势，然后加以分析，最后有意的强化和利用，然后达到认识自我的目的，能够在做影响人生的决策时清楚内心真实的想法。书中三十四个优势的主题的详细介绍，能够更好的帮助我们识别出优势。同样，也涵盖了对他人优势的管理。整本书先是对盖洛普优势理论的详细介绍，接着是优势的识别，然后是优势的管理，层层递进，环环紧扣，提供了一套更好的方法论，帮助别人找到自己的优势，最终达到认识自己的目的。

说实话这本书归在成功心理学的类目下有点冤枉了，曾经红极一时的成功学如今已经在国民整体智慧水平提升的大潮下销声匿迹了，现如今但凡沾着「成功」二字的书基本上都会引起人们的反感，而且成功心理学难免会与饱受诟病的鸡汤文画上等号，加上年头也比较老，一本好书就被埋没了，如果懒癌发作，也许我也会和其他人一样，错过了一次重新认识自己的机会。

盖洛普优势识别器那套理论，一直在强调成功的因素，重点在于控制自己的缺点，发挥并培养自己的优势。这有悖于我们大多数人的常识，我之前也同样的认为，克服了自身的缺点才能成功。如此一来，人们会把精力都花在了自己不擅长的地方，却忽视了自身的优势的培养，而书中却提出了更加独到的见解，那就是只有优势才能够完全的发挥你的潜能，让你做事更加得心应手，从而更容易取得成功，所以个人培养都要以发挥优势作为主要目标，而且书中还重新定义了「缺点」——不是你的短板，而是影响你发挥优势的障碍。同样，对待缺点的策略也有了重新的定义，原来我们都视缺点为眼中钉，肉中刺，非要把它克服才算心满意足，而书中的观点却不同，当然不是让我们无视自身的缺点，而是接受自身的缺点，然后控制它，保证在发挥优势的时候不要出来捣乱就好，这种方法我说不出孰优孰劣，但将注意力放在自身优势的培养上的确是我们需要认真考虑的事情。

对我个人来说，我更愿意把它当做一本工具书，因为三十四个主题优势我是需要不停地回顾和记忆才能够完全的掌握的，并且书中也提供了优势识别的测试，帮助你更快速地找到自身的优势所在，一百八十道测试题能够客观的分析你的优势倾向，并找出倾向最高的五种优势。当然书本只能做到这么多，想要充分运用，还需要不停地思考和分析，发现优势并不是一件容易的事情，因为这需要我们从之前的思维定式中跳出来，以更加客观的角度分析自己行为的内在动机，按照书中对主题优势的界定去判断，各种主题都是因人而异的，这种优势的标准并不是适用于所有人的，三十四个主题也会有其无法涵盖的地方，我们不需要严格的对号入座，只需要找到你自己的主导优势就达到了优势识别的目的就可以了。但最终结果如何，在于你自己，不断地自我分析和提问，有助于快速的获得最终的答案，从而更加了解自己做什么是最擅长的。这也是令我困扰的原因，为了能够更好地为自己识别优势做出参考，我决定把书中对三十四个优势的介绍和优势管理的方法整理一番，然后分享给大家，这也算是给自己填的大坑吧，希望能帮助我自己的同时，同时对大家也有用。

我始终认为，关注与自我成长的人都具有认识自我的渴望，我写这篇文章的目的就是要在懈怠的时候提醒自己——其他人都在努力的成长，你怎么能停下来呢？同样，也为了提醒看到这篇文章的你——成长的路上你并不孤单，我们都在彼此守望。共勉！

 [1]: http://caoshuai.github.io/StrengthFinderRecord/